现控这次考试总体来讲比预期要简单，总体来讲概念和计算都有涉及，虽然概念占分不高，但是题目数还是挺多的

填空（主要的点，没考计算，主要考概念）（一分一空）
考非奇异线性变换不改变的四个性质
动态规划问题的基本方程和一般情况的基本方程（有点偏，没想起来这是个啥）
时变系统的里卡蒂方程与代数里卡蒂方程

选择（不定项，单选为主，多选题多选少选都没分，2分一道）总共六道
函数对应变分函数
正定函数概念
LQR和里卡蒂方程的性质（这个考的比较细，而且是多选）

简答题
1.LQR矩阵中q的调节作用？LTI当tf为什么时可以用非时变里卡蒂方程？若不是LTI还能用非时变里卡蒂方程吗
2.传递函数的最小实现求解步骤？最小实现是否唯一？

解答题
1.求状态转移矩阵（就是e^At）
2.求特征值，特征向量（对他还考线代就很离谱，完全忘了），约尔当型实现
3.状态反馈极点配置
4.最优控制求解
5.动态规划

证明题
能控性判据的证明，能控矩阵【B AB …… A^n-1B】秩为n的证明
（前年考的是动态规划的最优性原理证明，去年考的是状态反馈为什么不改变能控性与输出反馈为什么不改变能控能观）